- Welche Rolle spielt die Klasse Object in Java?

  -> Object ist die Wurzel der Java-Klassenhierarchie
  -> Jede Klasse in Java ist vom Obertyp java.lang.Object
  -> Wenn keine Oberklasse durch Vererbung angegeben wird, ist Object, die direkte Oberklasse (implizite Vererbung)

- Was sind die Eigenschaften von abstrakten Klassen?

  -> ine Klasse, die mindestens eine abstrakte Methode enthält, muss als abstrakte Klasse deklariert werden
  -> Abstrakte Klassen werden mit dem Schlüsselwort abstract markiert
  -> Eine abstrakte Klasse wird in einer Unterklasse konkretisiert, wenn dort alle ihre abstrakten Methoden implementiert sind
  -> Abstrakte Klassen sind künstliche Oberklassen, die geschaffen werden, um Gemeinsamkeiten mehrerer Klassen zusammenzufassen
  -> Abstrakte Klassen dienen nur zur besseren Strukturierung der Software
  -> Es können keine Objekte einer abstrakten Klasse erzeugt werden
  -> Die fehlende Implementierung wird in den Unterklassen „nachgeliefert“, sonst sind diese auch abstrakt

- Wozu benutzt man Interfaces beim Programmieren?

  -> Legen eine minimale Funktionalität (Methoden) fest, die in einer implementierten Klasse vorhanden sein soll
  ->  gehen weiter als abstrakte Klassen
  -> Alle Methoden sind abstrakt dadurch ist das Schlüsselwort abstract überflüssig
  -> Werden ähnlich wie Klassen definiert mit dem Schlüsselwort interface

- Was sind die Unterschiede zwischen Interfaces und abstrakten Klassen?

  ->  Alle Methoden müssen public sein -> Muss nicht angegeben werden, wird implizit gesetzt
  -> Es sind nur Methoden-Köpfe erlaubt
  -> Es sind nur Instanzmethoden erlaubt
  -> Es sind keine Instanzvariablen erlaubt
  -> Es sind nur static final Klassenattribute erlaubt -> final muss nicht angegeben werden, wird implizit gesetzt
  -> Interfaces können nicht instanziiert werden, deshalb sind auch keine Konstruktoren erlaubt
